创建版本库：
git init 
git add 
git commit
初始化一个Git仓库，使用git init命令。
添加文件到Git仓库，分两步：
第一步，使用命令git add <file>，注意，可反复多次使用，添加多个文件；
第二步，使用命令git commit，完成。
git status 
git diff
要随时掌握工作区的状态，使用git status命令。
如果git status告诉你有文件被修改过，用git diff可以查看修改内容。


版本回退：
git log 显示从最近到最远的提交日志（含版本号）
git log --pretty=oneline 一行显示一次提交
git reset --hard HEAD^ 退回到上一个版本
git reset --hard HEAD^^ 退回到上两个版本
git reset --hard HEAD~100 退回到上100个版本
git reset --hard 3628164（退回到版本号为3628164的版本）
git reset --hard commit_id
git log
git reflog
现在总结一下
HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id。
穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。
要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。


工作区和暂存区:
stage(index)
master 、Head
Git的版本库里存了很多东西，其中最重要的就是称为stage（或者叫index）的暂存区，还有Git为我们自动创建的第一个分支master，以及指向
  master的一个指针叫HEAD。
前面讲了我们把文件往Git版本库里添加的时候，是分两步执行的：
第一步是用git add把文件添加进去，实际上就是把文件修改添加到暂存区；
第二步是用git commit提交更改，实际上就是把暂存区的所有内容提交到当前分支。
因为我们创建Git版本库时，Git自动为我们创建了唯一一个master分支，所以，现在，git commit就是往master分支上提交更改。
你可以简单理解为，需要提交的文件修改通通放到暂存区，然后，一次性提交暂存区的所有修改。


管理修改：
修改的内容必须要git add 才能被git commit，否则没有被git add的内容在git commit时不会被提交。
git add将修改的内容放在stage（暂存区）中，git commit则将暂存区中的文件提交上去。
所以如果不对修改的内容文件git add ，git commit就不会将修改的内容提交。


撤销修改：
场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。
场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD file，就回到了场景1，第二步按场景1操作。
场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退一节，不过前提是没有推送到远程库。

